# Lesson 2.

## Contents

1. [Chapter II](#chapter-ii) \
   1.1.[Angular](#angular) \
   1.2 [Устройства фреймворка / основные концепции](#устройства-фреймворка) \
   1.3 [Angular cli](#canvas) \
   1.4 [Структура Angular приложения(тут про стейт и остальное???)](#canvas) \
   1.5 [Сравнение с React](#сравнение-с-react)

## Chapter I

Сегодня мы рассмотрим Дописать…

### Angular

Angular - фреймворк для проектирования веб-приложений от Google, с открытым кодом на основе Typescript. Первая версия данного фреймворка была выпущена в 2010 году под названием AngularJS, на данный момент актуальной версией является 15. 

### Устройства фреймворка / основные концепции

##Компоненты

Angular приложения состоят из компонентов - обособленных элементов с логикой внутри. За создание angular компонента отвечает декоратор @Component (мб в отдельный файл)
Свойства, которые принимает декоратор:
Selector - название компонента
Template - HTML разметка или путь к файлу с разметкой.
Providers - список сервисов для данного компонента.
styles - путь или массив путей к css файлам.
(пример кода)

Каждый компонент имеет свой жизненный цикл (Component Lifecycle), в процессе которого вызываются ряд описывающих текущий этап методов (Angular Hooks): \
`-` OnChanges - устанавливаются или изменяются значения входных свойств класса компонента;
`-` OnInit - устанавливаются "обычные" свойства; вызывается единожды вслед за первым вызовом OnChanges();
`-` DoCheck - происходит изменения свойства или вызывается какое-либо событие;
`-` AfterContentInit - в шаблон включается контент, заключенный между тегами компонента;
`-` AfterContentChecked - аналогичен DoCheck(), только используется для контента, заключенного между тегами компонента;
`-` AfterViewInit - инициализируются компоненты, которые входят в шаблон текущего компонента;
`-` AfterViewChecked - аналогичен DoCheck(), только используется для дочерних компонентов;
`-` OnDestroy - компонент "умирает", т. е. удаляется из DOM-дерева

(перерисовать)

Для передачи данных из одного Angular компонента в другой существует несколько способов:

@Input() свойства;
@Output() свойства;
@ViewChild() свойства;
Сервис.


##Модули

Модули Angular NgModules отличаются от модулей JavaScript (ES2015) и дополняют их. NgModule объявляет контекст компиляции для набора компонентов, предназначенных для рабочего процесса. NgModule может связывать свои компоненты со смежным кодом, таким как сервисы, для формирования функциональных единиц.

Каждое приложение Angular имеет корневой модуль, условно называемый AppModule, который обеспечивает механизм загрузки, запускающий приложение. Приложение обычно содержит множество функциональных модулей.

Как и модули JavaScript, NgModules могут импортировать функциональность из других NgModules, а также позволяют экспортировать свою собственную функциональность и использовать ее другими модулями. Например, вы можете создать модуль для управления маршрутизацией в вашем приложении(модуль Router NgModule).
 чтобы использовать службу маршрутизатора в вашем приложении, вы импортируете модуль Router NgModule.

Организация кода в отдельные функциональные модули помогает управлять разработкой сложных приложений и проектировать их повторное использование. Кроме того, эта техника позволяет использовать преимущества ленивой загрузки - то есть загрузки модулей по требованию - для минимизации объема кода, который должен быть загружен при запуске.
(пример кода)
Сервисы и DI(Dependency Injections)

Сервисы нужны для снабжения компонентов данными. Например, это могут быть HTTP запросы к серверу или функции которые преобразуют данные по заданному алгоритму.
Dependency Injection - широко распространенный паттерн проектирования, который позволяет создавать объект, использующий другие объекты. Ядро Angular имеет свою собственную реализацию паттерна Dependency Injection. Самый простой пример DI в Angular - это использованием компонентом сервиса, чаще всего для получения данных.
Все сервисы регистрируются Injector-ом, который является частью механизма DI в Angular. Причем в приложении может быть несколько injector-ов одновременно.
(пример кода)
Темплейты и Директивы
Директивы предназначены для наделения компонента поведением(преобразование DOM). 
Шаблон объединяет HTML с разметкой Angular, которая может изменять элементы HTML перед их отображением. Директивы шаблона обеспечивают программную логику, а разметка привязки соединяет данные приложения и DOM. Существует два типа привязки данных:
Event binding
Property binding
Первый отвечает за привязку к события которые вызывает пользователь(нажатие клавиш или мыши), второй позволяет интерполировать значения, вычисленные из данных приложения, в HTML.
(пример кода)



RxJs / NgJS???


(перерисовать)

### Angular cli
Angular CLI - это самый быстрый и удобный способ разработки Angular приложения. Angular CLI позволяет с легкостью выполнять следующие задачи:
ng build Компилирует приложение Angular в выходной каталог.
ng serve Собирает и обслуживает ваше приложение, перестраивая его при изменении файлов.
ng generate Генерирует или изменяет файлы на основе схемы.
ng test Выполняет модульные тесты для данного проекта.

https://github.com/angular/angular-cli

### Структура Angular приложения
Расписать папки? Или простой пример проекта положить
https://angular.io/guide/file-structure

### Сравнение с React
Сравнить моменты
### Project_01





